Repository: MarongHappy/Oxygen_Not_Included_Korean
Catalog: strings_preinstalled_*_klei.po
Languages: ko_kr

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.JUNIOR_COOK.DESCRIPTION
source: This job provides training in the use of Electric Grills and improves a Duplicant's cooking speed.
ko_kr: 이 일은 전기 그릴 사용에 대한 훈련을 제공하고 듀플리칸트의 요리 속도를 향상시킵니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.JUNIOR_COOK.NAME
source: <link="JUNIORCOOK">Sous Chef</link>
ko_kr: <link="JUNIORCOOK">보조 요리사</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.JUNIOR_FARMER.DESCRIPTION
source: Becoming a Farmhand will minorly increase a Duplicant's farming skills, increasing their chances of harvesting new plant seeds.
ko_kr: 농장노동자가 되면 듀플리칸트의 농사 기술이 약간 향상되어 새로운 식물 종자를 수확할 가능성이 높아집니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.JUNIOR_FARMER.NAME
source: <link="JUNIORFARMER">Farmhand</link>
ko_kr: <link="JUNIORFARMER">농장 노동자</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.JUNIOR_MINER.DESCRIPTION
source: This job provides training in the excavation of very firm materials such as Granite.
ko_kr: 이 임무는 화강암과 같은 매우 단단한 자원의 발굴에 대한 훈련을 제공합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.JUNIOR_MINER.NAME
source: <link="JUNIORMINER">Apprentice Miner</link>
ko_kr: <link="JUNIORMINER">견습공 광부</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.JUNIOR_RESEARCHER.DESCRIPTION
source: This job provides training in the use of Super Computers and improves a Duplicant's researching ability.
ko_kr: 이 임무는 최상급 컴퓨터 사용에 대한 훈련을 제공하고 듀플리칸트의 연구 능력을 향상시킵니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.JUNIOR_RESEARCHER.NAME
source: <link="JUNIORRESEARCHER">Research Assistant</link>
ko_kr: <link="JUNIORRESEARCHER">연구 조교</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.MACHINE_TECHNICIAN.DESCRIPTION
source: Becoming an Engineer marginally improves a Duplicant's tinkering speeds.
ko_kr: 기술자가 되면 듀플리칸트의 땜질 속도가 약간 향상됩니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.MACHINE_TECHNICIAN.NAME
source: <link="MACHINETECHNICIAN">General Engineer</link>
ko_kr: <link="MACHINETECHNICIAN">일반 기술자</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.MATERIALS_MANAGER.DESCRIPTION
source: Promotion to the Courier position further increases a Duplicant's strength and carrying capacity for even swifter deliveries.
ko_kr: 운반원 포지션으로 승급하면 듀플리칸트의 힘과 운반 능력이 더욱 빨라져 더욱 신속한 배송이 가능합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.MATERIALS_MANAGER.NAME
source: <link="MATERIALSMANAGER">Courier</link>
ko_kr: <link="MATERIALSMANAGER">운반원</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.MECHATRONIC_ENGINEER.DESCRIPTION
source: This job provides additional training in the construction and maintenance of conveyor rail systems.
ko_kr: 이 임무는 운반장치 레일 시스템의 건설 및 유지 보수에 대한 추가 훈련을 제공합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.MECHATRONIC_ENGINEER.NAME
source: <link="MECHATRONICENGINEER">Mechatronics Engineer</link>
ko_kr: <link="MECHATRONICENGINEER">전자기계 기술자</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.MEDIC.DESCRIPTION
source: Becoming a Medic will allow a Duplicant to treat the sick and injured with more efficiency.
ko_kr: 의사가 되면 듀플리칸트는 아프고 부상당한 환자를 보다 효율적으로 치료할 수 있습니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.MEDIC.NAME
source: <link="MEDIC">Medic</link>
ko_kr: <link="MEDIC">의사</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.MINER.DESCRIPTION
source: This job provides training in the excavation of the element Abyssalite.
ko_kr: 이 임무는 심석 원소 굴착에 대한 훈련을 제공합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.MINER.NAME
source: <link="MINER">Miner</link>
ko_kr: <link="MINER">광부</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.NO_ROLE.DESCRIPTION
source: No job assignment.
ko_kr: 할당 임무 없음.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.NO_ROLE.NAME
source: <link="NOROLE">Unemployed</link>
ko_kr: <link="NOROLE">한가한 듀플</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.OIL_TECHNICIAN.DESCRIPTION
source: Oil Technicians can extract and refine crude oil
ko_kr: 석유 기술전문가는 원유를 추출하고 정제할 수 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.OIL_TECHNICIAN.NAME
source: <link="OILTECHNICIAN">Oil Technician</link>
ko_kr: <link="OILTECHNICIAN">석유 기술전문가</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.PLUMBER.DESCRIPTION
source: Becoming a Plumber allows a Duplicant to empty plumbing pipes without making a mess.
ko_kr: 배관공이 되는 것은 듀플리칸트가 엉망인 상황없이 배관 파이프를 비울 수 있게 합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.PLUMBER.NAME
source: <link="PLUMBER">Plumber</link>
ko_kr: <link="PLUMBER">배관공</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.POWER_TECHNICIAN.DESCRIPTION
source: This job provides additional training in the tuning of generators. Tuned generators will temporarily have improved power output.
ko_kr: 이 임무는 발전기 튜닝에 대한 추가 훈련을 제공합니다. 튜닝 된 발전기는 일시적으로 향상된 전력 출력을 갖습니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.POWER_TECHNICIAN.NAME
source: <link="POWERTECHNICIAN">Electrical Engineer</link>
ko_kr: <link="POWERTECHNICIAN">전기 기술자</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.RANCHER.DESCRIPTION
source: Becoming a Rancher improves a Duplicant's ability to care for domestic critters.
ko_kr: 목장운영자가 되면 듀플리칸트는 길들여진 동물을 돌볼 수 있는 능력을 향상시킵니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.RANCHER.NAME
source: <link="RANCHER">Rancher</link>
ko_kr: <link="RANCHER">목장운영자</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.RESEARCHER.DESCRIPTION
source: Promotion to the Scientist position further increases a Duplicant's researching ability.
ko_kr: 과학자 위치로 승격하면 듀플리칸트의 연구 능력이 더욱 향상됩니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.RESEARCHER.NAME
source: <link="RESEARCHER">Scientist</link>
ko_kr: <link="RESEARCHER">과학자</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.ROLE_MASTERED
source: Job Mastered
ko_kr: 임무 숙달됨

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.SENIOR_BUILDER.DESCRIPTION
source: Promotion to the Senior Architect position further increases a Duplicant's construction speeds.
ko_kr: 선임 건축가로 승진하면듀플리칸트의 건설 속도가 더욱 빨라집니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.SENIOR_BUILDER.NAME
source: <link="SENIORBUILDER">Senior Architect</link>
ko_kr: <link="SENIORBUILDER">선임 건축가</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.SENIOR_FARMER.DESCRIPTION
source: Promotion to the Seasoned Farmer position further increases a Duplicant's farming skills.
ko_kr: 노련한 농부 지위로 승격하면 듀플리칸트의 농사 기술이 한층 더 향상됩니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.SENIOR_FARMER.NAME
source: <link="SENIORFARMER">Seasoned Farmer</link>
ko_kr: <link="SENIORFARMER">노련한 농부</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.SENIOR_MINER.DESCRIPTION
source: Promotion to the Seasoned Miner position further increases a Duplicant's digging speed.
ko_kr: 노련한 광부 지위로 승격하면 듀플리칸트의 굴착 속도가 추가로 증가합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.SENIOR_MINER.NAME
source: <link="SENIORMINER">Seasoned Miner</link>
ko_kr: <link="SENIORMINER">노련한 광부</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.SENIOR_RANCHER.DESCRIPTION
source: Seasoned Ranchers have spent time studying domestic critters and are adept at caring for them.
ko_kr: 노련한 목장운영자들은 길들여진 동물을 연구하는데 많은 시간을 할애했으며 그들을 돌보는 일에 능숙합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.SENIOR_RANCHER.NAME
source: <link="SENIORRANCHER">Seasoned Rancher</link>
ko_kr: <link="SENIORRANCHER">노련한 목장운영자</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.SENIOR_RESEARCHER.DESCRIPTION
source: Promotion to the esteemed Tenured Scientist position further increases a Duplicant's researching ability.
ko_kr: 존경받는 자격있는 과학자 직책으로 승진하면 듀플리칸트의 연구 능력이 한층 더 높아집니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.SENIOR_RESEARCHER.NAME
source: <link="SENIORRESEARCHER">Tenured Scientist</link>
ko_kr: <link="SENIORRESEARCHER">재직중인 과학자</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.SUIT_EXPERT.DESCRIPTION
source: This job provides additional training in correct use of Exosuits, eliminating the runspeed loss experienced while wearing them.
ko_kr: 이 임무는 외부슈트의 올바른 사용에 대한 추가 훈련을 제공하며, 이를 착용하면서 경험 한 런 스피드 손실을 제거합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.ROLES.SUIT_EXPERT.NAME
source: <link="SUITEXPERT">Exosuit Engineer</link>
ko_kr: <link="SUITEXPERT">외부슈트 기술자</link>

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.BLADDER.NAME
source: Bladder
ko_kr: 방광

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.BLADDER.TOOLTIP
source: Duplicants make "messes" if no toilets are available at one hundred percent bladder fullness
ko_kr: 듀플리칸트는 방광이 100% 찼을때 화장실을 사용할 수없는 경우 "아무데나 배설하는 상황"을 연출함

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.BREATH.NAME
source: Breath
ko_kr: 호흡

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.BREATH.TOOLTIP
source: A Duplicant with zero remaining breath will begin suffocating
ko_kr: 숨을 쉴 수 없는 듀플리칸트는 질식하기 시작함

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.CALORIES.NAME
source: Calories
ko_kr: 칼로리

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.CALORIES.TOOLTIP
source: This {1} can burn {0} before starving
ko_kr: 이 {1}은(는) 굶어죽기 전에 {0}을(를) 구울 수 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.DECOR.NAME
source: Decor
ko_kr: 장식

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.DECOR.TOOLTIP
source: Duplicants become stressed in areas with decor lower than their expectations Open the Decor Overlay <color=#F44A47>[F8]</color> to view current decor values
ko_kr: 듀플리칸트는 기대치보다 장식 수치가 낮으면 스트레스를 받음 현재의 장식수치 값을 보려면 장식 오버레이 <color=#F44A47>[F8]</color>을 엽니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.DECOR.TOOLTIP_AVERAGE_TODAY
source: Average Decor This Cycle: {0}
ko_kr: 평균 장식수치 이번주기: {0}

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.DECOR.TOOLTIP_AVERAGE_YESTERDAY
source: Average Decor Last Cycle: {0}
ko_kr: 평균 장식수치 지난주기: {0}

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.DECOR.TOOLTIP_CURRENT
source: Current Environmental Decor: {0}
ko_kr: 현재 환경 장식수치: {0}

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.DISEASERECOVERYTIME.NAME
source: Disease Recovery
ko_kr: 질병 회복

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.EXTERNALTEMPERATURE.NAME
source: External Temperature
ko_kr: 외부 온도

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.EXTERNALTEMPERATURE.TOOLTIP
source: This Duplicant's environment is {0}
ko_kr: 이 듀플리칸트의 환경은 {0}입니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.HITPOINTS.NAME
source: Health
ko_kr: 건강

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.HITPOINTS.TOOLTIP
source: Combatants become incapacitated at zero health
ko_kr: 전투원은 건강이 0이 되면 무기력해짐

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.IMMUNELEVEL.NAME
source: Immune System
ko_kr: 면역 체계

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.IMMUNELEVEL.TOOLTIP
source: Duplicants contract diseases when immune system reaches zero
ko_kr: 듀플리칸트는 면역 체계가 0이 되면 질병에 걸림

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.SKIN_DURABILITY.NAME
source: Skin Durability
ko_kr: 피부 내구성

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.SKIN_THICKNESS.NAME
source: Skin Thickness
ko_kr: 피부 두께

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.STAMINA.NAME
source: Stamina
ko_kr: 체력

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.STAMINA.TOOLTIP
source: Duplicants will pass out from fatigue when stamina reaches zero
ko_kr: 듀플리칸트는 체력이 0이 되면 피로 때문에 의식을 잃게 됨

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.STRESS.NAME
source: Stress
ko_kr: 스트레스

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.STRESS.TOOLTIP
source: Duplicants exhibit their Stress Reactions at one hundred percent stress
ko_kr: 듀플리칸트는 스트레스가 100%가 되면 스트레스 반응을 보임

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.SUBJECTS.CREATURE
source: critter
ko_kr: 동물

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.SUBJECTS.DUPLICANT
source: Duplicant
ko_kr: 듀플리칸트

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.SUBJECTS.PLANT
source: plant
ko_kr: 식물

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.TEMPERATURE.NAME
source: Body Temperature
ko_kr: 체온

# STRINGS.DUPLICANTS.STATS.TEMPERATURE.TOOLTIP
source: A healthy Duplicant's body temperature is {1}
ko_kr: 건강한 듀플리칸트의 체온은 {1} 임

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.ARTING.NAME
source: Decorating
ko_kr: 꾸미는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.ARTING.TOOLTIP
source: This Duplicant is hard at work on their art
ko_kr: 이 듀플리칸트는 그들의 예술에 대해 열심히 일하고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BEDUNREACHABLE.NAME
source: Cannot reach bed
ko_kr: 침대에 도달할 수 없음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BEDUNREACHABLE.NOTIFICATION_NAME
source: Unreachable bed
ko_kr: 침대 도달불가

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BEDUNREACHABLE.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: These Duplicants cannot sleep because their beds are beyond their reach:
ko_kr: 이 듀플리칸트들은 그들의 침대에 다가갈수 없기 때문에 잠을 잘 수 없음:

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BEDUNREACHABLE.TOOLTIP
source: This Duplicant cannot reach their bed
ko_kr: 이 듀플리칸트는 침대에 다가갈 수 없습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BODYREGULATINGCOOLING.NAME
source: Regulating temperature at: {TempDelta}
ko_kr: 온도 조절: {TempDelta}

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BODYREGULATINGCOOLING.TOOLTIP
source: This Duplicant is regulating their internal temperature
ko_kr: 이 듀플리칸트는 체온을 조절하고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BODYREGULATINGHEATING.NAME
source: Regulating temperature at: {TempDelta}
ko_kr: 온도 조절: {TempDelta}

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BODYREGULATINGHEATING.TOOLTIP
source: This Duplicant is regulating their internal temperature
ko_kr: 이 듀플리칸트는 체온을 조절하고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BREAKDELIVERSTATUS.NAME
source: Delivering resources to {Target}
ko_kr: {Target}(으)로 자원 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BREAKDELIVERSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is transporting materials to {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 자재 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BREAKWORKSTATUS.NAME
source: Breaking {Target}
ko_kr: {Target} 부수는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BREAKWORKSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is going totally bananas on the {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}에 화풀이 하는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BREATHINGO2.NAME
source: Inhaling {ConsumptionRate} O<sub>2</sub>
ko_kr: O<sub>2</sub> {ConsumptionRate} 들이쉬는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BREATHINGO2.TOOLTIP
source: Duplicants require oxygen to live
ko_kr: 듀플리칸트는 살기 위해 산소가 필요함

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BUILDDELIVERSTATUS.NAME
source: Delivering resources to {Target}
ko_kr: {Target}(으)로 자원 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BUILDDELIVERSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is transporting materials to {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 자재 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BUILDING.NAME
source: Building {Target}
ko_kr: {Target} 건설중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BUILDING.TOOLTIP
source: This Duplicant is constructing a {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target} 건설중 입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BUILDPRIORITIZEDSTATUS.NAME
source: Building {Target}
ko_kr: {Target} 건설 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.BUILDPRIORITIZEDSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is constructing a {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target} 건설 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.CLEANING.NAME
source: Cleaning {Target}
ko_kr: {Target} 청소 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.CLEANING.TOOLTIP
source: This Duplicant is cleaning the {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}을(를) 청소중 입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.CLEARDELIVERSTATUS.NAME
source: Delivering resources to {Target}
ko_kr: {Target}(으)로 자원 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.CLEARDELIVERSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is transporting materials to {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 자재 운반중 입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.CLEARING.NAME
source: Sweeping {Target}
ko_kr: {Target} 치우고 있는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.CLEARING.TOOLTIP
source: This Duplicant is sweeping away {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}을(를) 치우고 있는 중 입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.COLD.NAME
source: Chilly surroundings
ko_kr: 추운 주위 환경

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.COLD.TOOLTIP
source: This Duplicant cannot retain enough heat to stay warm and may be under insulated for this area Stress Modification: {StressModification} Current Environmental Exchange: {currentTransferWattage} Insulation Thickness: {conductivityBarrier}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 따뜻하게 유지하기에 충분한 열을 보유할 수 없으며 이 구역에서 낮게 단열이 된 것일 수 있음 스트레스 변화: {StressModification} 현재 환경 교환: {currentTransferWattage} 단열 두께: {conductivityBarrier}

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.COMPOSTFLIPSTATUS.NAME
source: Going to flip compost
ko_kr: 퇴비를 뒤집을 예정

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.COMPOSTFLIPSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is going to flip the compost
ko_kr: 이 듀플리칸트는 퇴비를 뒤집을 예정임

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.COOKDELIVERSTATUS.NAME
source: Delivering resources to {Target}
ko_kr: {Target}(으)로 자원 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.COOKDELIVERSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is transporting materials to {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 자재 운반중 입니

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.COOKING.NAME
source: Cooking {Item}
ko_kr: {Item}을(를) 요리 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.COOKING.TOOLTIP
source: This Duplicant is cooking up a tasty {Item}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 맛있는 {Item}을(를) 요리 중임

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DAILYRATIONLIMITREACHED.NAME
source: Daily calorie limit reached
ko_kr: 일일 칼로리 한계에 도달했음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DAILYRATIONLIMITREACHED.NOTIFICATION_NAME
source: Daily calorie limit reached
ko_kr: 일일 칼로리 한계에 도달했음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DAILYRATIONLIMITREACHED.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: These Duplicants have consumed their allotted <link="FOOD">Rations</link> for the day:
ko_kr: 이 듀플리칸트는 당일 할당된 <link="FOOD">식료품</link>을 섭취했음:

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DAILYRATIONLIMITREACHED.TOOLTIP
source: This Duplicant has consumed their allotted rations for the day
ko_kr: 이 듀플리칸트는 일일 음식 할당량을 섭취했음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DANCING.NAME
source: Dancing!
ko_kr: 춤추기!

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DANCING.TOOLTIP
source: This Duplicant is getting down with their bad self
ko_kr: 이 듀플리칸트는 그들의 나쁜 자아에 무너지고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DEAD.NAME
source: Dead: {Death}
ko_kr: 죽음: {Death}

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DEAD.TOOLTIP
source: This Duplicant definitely isn't sleeping
ko_kr: 이 듀플리칸트는 분명히 자고 있지 않음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DECONSTRUCTDELIVERSTATUS.NAME
source: Delivering resources to {Target}
ko_kr: {Target}(으)로 자원 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DECONSTRUCTDELIVERSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is transporting materials to {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 자재 운반중 입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DECONSTRUCTING.NAME
source: Deconstructing {Target}
ko_kr: {Target} 철거 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DECONSTRUCTING.TOOLTIP
source: This Duplicant is demolishing the {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 이동하고 있습니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DIGGING.NAME
source: Digging
ko_kr: 파는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DIGGING.TOOLTIP
source: This Duplicant is excavating raw resources
ko_kr: 이 듀플리칸트는 천연 자원을 채굴 중임

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DISINFECTING.NAME
source: Disinfecting {Target}
ko_kr: {Target} 소독 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DISINFECTING.TOOLTIP
source: This Duplicant is disinfecting {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target} 소독중 입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DOCTOR.NAME
source: Treating Patient
ko_kr: 환자 치료

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DOCTOR.STATUS
source: This Duplicant is going to administer medical care to an ailing friend
ko_kr: 이 듀플리칸트는 병든 친구를 치료할 예정입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DROPPINGUNUSEDINVENTORY.NAME
source: Dropping objects
ko_kr: 물건 내려놓기

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.DROPPINGUNUSEDINVENTORY.TOOLTIP
source: This Duplicant is dropping what they're holding
ko_kr: 이 듀플리칸트는 들고 있는 것을 내려놓고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EARLYMORNING.NAME
source: Early Bird
ko_kr: 아침형 인간

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EARLYMORNING.TOOLTIP
source: This Duplicant is jazzed to start the day • +2 to all Attributes
ko_kr: 이 듀플리칸트는 하루를 신나게 시작함 • 모든 속성 +2

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EATDELIVERSTATUS.NAME
source: Delivering resources to {Target}
ko_kr: {Target}(으)로 자원 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EATDELIVERSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is transporting materials to {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 자재 운반중 입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EATING.NAME
source: Eating {Target}
ko_kr: {Target} 섭취 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EATING.TOOLTIP
source: This Duplicant is replenishing their calorie stores
ko_kr: 이 듀플리칸트는 필요한 칼로리를 보충하고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EMITTINGCO2.NAME
source: Exhaling {EmittingRate} CO<sub>2</sub>
ko_kr: CO<sub>2</sub> {EmittingRate} 내쉬는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EMITTINGCO2.TOOLTIP
source: Duplicants breathe out carbon dioxide
ko_kr: 듀플리칸트는 이산화탄소를 내쉽니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EMPTYING.NAME
source: Emptying {Target}
ko_kr: {Target} 비우는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EMPTYING.TOOLTIP
source: This Duplicant is removing materials from the {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}에서 자재 제거하는 중 입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EMPTYSTORAGEDELIVERSTATUS.NAME
source: Delivering resources to {Target}
ko_kr: {Target}(으)로 자원 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EMPTYSTORAGEDELIVERSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is transporting materials to {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 자재 운반하는 중 입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.ENTOMBEDCHORE.NAME
source: Entombed
ko_kr: 매몰됨

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.ENTOMBEDCHORE.NOTIFICATION_NAME
source: Entombed
ko_kr: 매몰됨

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.ENTOMBEDCHORE.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: These Duplicants are trapped:
ko_kr: 갇힌 듀플리칸트:

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.ENTOMBEDCHORE.TOOLTIP
source: This Duplicant needs someone to help dig them out!
ko_kr: 이 듀플리칸트를 구해 줄 누군가가 필요함!

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EQUIPDELIVERSTATUS.NAME
source: Delivering resources to {Target}
ko_kr: {Target}(으)로 자원 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EQUIPDELIVERSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is transporting materials to {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 자재 운반중 입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EQUIPPING.NAME
source: Equipping {Target}
ko_kr: {Target} 장착중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.EQUIPPING.TOOLTIP
source: This Duplicant is equipping a {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}을(를) 장착중 입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.FABRICATEDELIVERSTATUS.NAME
source: Delivering resources to {Target}
ko_kr: {Target}(으)로 자원 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.FABRICATEDELIVERSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is transporting materials to {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 자재 운반중 입니

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.FABRICATING.NAME
source: Fabricating {Target}
ko_kr: {Target} 제작 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.FABRICATING.TOOLTIP
source: This Duplicant is crafting a {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}을 만들고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.FIGHTING.NAME
source: In combat
ko_kr: 전투 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.FIGHTING.NOTIFICATION_NAME
source: Combat!
ko_kr: 전투!

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.FIGHTING.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: These Duplicants have engaged a critter in combat:
ko_kr: 이 듀플리칸트는 전투에서 동물을 사용:

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.FIGHTING.TOOLTIP
source: This Duplicant is attacking a critter!
ko_kr: 이 듀플리칸트는 동물을 공격하고 있음!

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.FLEEING.NAME
source: Fleeing
ko_kr: 달아나는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.FLEEING.NOTIFICATION_NAME
source: Fleeing!
ko_kr: 도망 중!

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.FLEEING.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: These Duplicants are trying to escape combat:
ko_kr: 전투에서 벗어나려는 듀플리칸트:

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.FLEEING.TOOLTIP
source: This Duplicant is trying to escape combat!
ko_kr: 이 듀플리칸트는 전투에서 달아나려 하고 있음!

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.FULLBLADDER.NAME
source: Full bladder
ko_kr: 방광 가득 참

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.FULLBLADDER.TOOLTIP
source: This Duplicant would really appreciate a toilet
ko_kr: 이 듀플리칸트는 화장실에 정말 가고 싶어 함

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.GAMING.NAME
source: Playing a Game
ko_kr: 게임하고있는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.GAMING.TOOLTIP
source: This Duplicant is playing a video game It looks like fun
ko_kr: 이 듀플리칸트는 비디오 게임을 하고 있음 재미있을 것 같다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.GENERATINGPOWER.NAME
source: Generating power
ko_kr: 전력 생산 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.GENERATINGPOWER.TOOLTIP
source: This Duplicant is using the {Target} to produce electrical power
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}을(를) 사용하여 전력을 생산하고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.GENERIC_DELIVER.NAME
source: Delivering resources to {Target}
ko_kr: {Target}(으)로 자원 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.GENERIC_DELIVER.TOOLTIP
source: This Duplicant is transporting materials to {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 자재 운반중 입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.GOOD_FOOD_QUALITY.NAME
source: Decadent Meal
ko_kr: 못 마땅한 식사

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.GOOD_FOOD_QUALITY.TOOLTIP
source: The last meal this Duplicant ate exceeded their expectations!
ko_kr: 이 듀플리칸트가 먹은 마지막 식사는 그들의 기대를 뛰어 넘었음!

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.HARVESTDELIVERSTATUS.NAME
source: Delivering resources to {Target}
ko_kr: {Target}(으)로 자원 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.HARVESTDELIVERSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is transporting materials to {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 자재 운반중 입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.HARVESTING.NAME
source: Harvesting {Target}
ko_kr: {Target} 수확 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.HARVESTING.TOOLTIP
source: This Duplicant is gathering resources from a {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}에서 원료를 수집중 입니다
